Java核心技术 卷1 基础知识
传统的结构化程序设计通过设计一系列的过程（即算法）来求解问题。一旦确定了过程，就要开始考虑存储数据的方式。算法第一，数据结构第二
OOP将数据放在第一位，然后再考虑操作数据的算法

OOP特征：
类
封装不过是将数据和行为组合在一个包中，并对对象的使用者隐藏了数据的实现方式。
对象中的数据称为实例域，操作数据的过程称为方法。
对于每个特定的类实例（对象）都有一组特定的实例域值。这些值的集合就是这个对象的当前状态。
程序仅通过对象的方法与对象数据进行交互。
可通过扩展一个类来建立另一个新的类。这个过程称为继承

对象的三个特征：
对象的行为：有方法定义
对象的状态：通过方法调用而改变
对象的标识：作为一个类的实例，每个对象的标识永远是不同的（如订单，任何两个订单都存在不同之处）

识别类：
识别类的简单规则是在分析问题的过程中寻找名词，而方法对应着动词。
所谓“找名词与动词”原则只是一种经验

封装的优点：
访问器可以改变内部实现，除了该类的方法之外，不会影响其他代码。
更改器可以执行错误检查，而直接对域进行赋值将不会进行这样的处理。

注意不要编写返回引用了可变对象的访问器方法。
如果需要返回一个可变对象的引用，应该首先对它进行克隆（clone）。
对象clone是指存放在另一个位置上的对象副本。
凭经验可知，若果需要返回一个可变数据域的拷贝，就应该用clone。

基于类的访问权限：
一个方法可以访问“所属类的所有对象的私有数据”。C++和Java都一样。

final实例域
final修饰符大都应用于基本类型域，或不可变类的域。
（若果类中的每个方法都不会改变其对象，这种类就是不可变的类。String就是不可变的类）
对于可变的类，使用final修饰符可能会对读者造成混乱。

静态域
在绝大多数的面向对象程序设计语言中，静态域被称为类域。术语“static”只是沿用了C++的叫法，并无实际意义。
静态变量使用的比较少，但静态常量却使用得比较多。比如：System.out，就是一个多次使用的静态常量，它是类域。
最好不要将域设计为Public，然而，公有常量（即final域）却没有问题。
本地方法可以绕过Java语言的存取控制机制。在自己编写程序时，不应该这样处理。

静态方法
是一种不能向对象实施操作的方法。但是可以用对象调用静态方法。但容易混淆，建议使用类名调用静态方法。










































































